Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/integrate/mattermost-mission-collaboration-for-m365.po
Languages: ko

source: Connect Microsoft 365, Teams, and Outlook with Mattermost (Beta)
ko: Mattermost와 Microsoft 365, Teams 및 Outlook 연결하기 (베타)

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 이용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Mattermost Mission Collaboration for Microsoft extends Microsoft for mission-critical coordination, command and control, incident response, and DevSecOps workflows in demanding environments, including air-gapped and classified networks.
ko: Mattermost Mission Collaboration for Microsoft는 에어갭 및 분류된 네트워크를 포함한 까다로운 환경에서 임무 중심 조정, 명령 및 제어, 사고 대응, DevSecOps 워크플로우를 위한 Microsoft를 확장합니다.

source: This app is designed to work with Microsoft 365, Teams, and Outlook.
ko: 이 앱은 Microsoft 365, Teams 및 Outlook과 함께 작동하도록 설계되었습니다.

source: Deploy
ko: 배포

source: Before starting the setup, review this section to familiarize yourself with the 3 components needed to integrate Mattermost with M365, including `Azure App registration <#register-an-ms-teams-app-in-azure>`__, `Microsoft Teams App installation <#mattermost-plugin-setup>`__, and `Mattermost plugin configuration <#install-mattermost-in-microsoft-teams>`__. Each component plays a crucial role in ensuring seamless communication and collaboration between Mattermost and Microsoft 365 services. Then complete the following integration setup steps in the order listed below.
ko: 설정을 시작하기 전에 Mattermost와 M365를 통합하는 데 필요한 3가지 구성 요소인 `Azure App registration <#register-an-ms-teams-app-in-azure>`__, `Microsoft Teams App installation <#mattermost-plugin-setup>`__, `Mattermost plugin configuration <#install-mattermost-in-microsoft-teams>`__ 에 대해 이 섹션을 검토하세요. 각 구성 요소는 Mattermost와 Microsoft 365 서비스 간의 원활한 통신과 협업을 보장하는 데 중요한 역할을 합니다. 그런 다음 아래에 나열된 순서대로 통합 설정 단계를 완료하세요.

source: Register an MS Teams app in Azure
ko: Azure에서 MS Teams 앱 등록하기

source: An application must be registered in Microsoft Azure to enable secure authentication and authorization between Mattermost and M365 services. This app registration acts as the bridge for permissions and connectivity. The **Azure App** is responsible for authentication and managing permissions.
ko: Mattermost와 M365 서비스 간의 안전한 인증 및 권한 부여를 활성화하려면 Microsoft Azure에 애플리케이션을 등록해야 합니다. 이 앱 등록은 권한과 연결성을 위한 다리 역할을 합니다. **Azure App** 은 인증과 권한 관리를 담당합니다.

source: Sign in to the `Azure portal <https://portal.azure.com/>`_ using an admin Azure account.
ko: 관리자 Azure 계정을 사용하여 `Azure portal <https://portal.azure.com/>`_ 에 로그인하세요.

source: Go to your **Azure Portal > Microsoft Entra ID**.
ko: **Azure Portal > Microsoft Entra ID** 로 이동하세요.

source: Go to **App registrations**.
ko: **App registrations** 로 이동하세요.

source: Create a new app registration by selecting **Add > App registration**:
ko: **Add > App registration** 을 선택하여 새 앱 등록을 생성하세요:

source: Give it a name
ko: 이름을 지정하세요

source: Accounts in this organizational directory only (single tenant)
ko: 이 조직 디렉토리의 계정만 (단일 테넌트)

source: No redirect URIs
ko: 리디렉션 URI 없음

source: Go to your newly created application and copy the **Application (client) ID** and **Directory (tenant) ID** values. You'll need those later to configure the plugin.
ko: 새로 생성한 애플리케이션으로 이동하여 **Application (client) ID**와 **Directory (tenant) ID** 값을 복사하세요. 플러그인을 구성할 때 이 값들이 필요합니다.

source: Go to your newly created application and copy the Application (client) ID and Directory (tenant) ID values. You'll need those later to configure the plugin.
ko: 새로 생성한 애플리케이션으로 이동하여 Application (client) ID와 Directory (tenant) ID 값을 복사하세요. 플러그인을 구성할 때 이 값들이 필요합니다.

source: Go to **Certificates and secrets** to generate a new client secret. Make a copy of the secret value, as it will only be shown once. You'll need this value to configure the plugin.
ko: 새 클라이언트 시크릿을 생성하려면 **Certificates and secrets** 로 이동하세요. 시크릿 값은 한 번만 표시되므로 복사해두세요. 플러그인을 구성할 때 이 값이 필요합니다.

source: Go to Certificates and secrets to generate a new client secret. Make a copy of the secret value, as it will only be shown once. You'll need this value to configure the plugin.
ko: 새 클라이언트 시크릿을 생성하려면 Certificates and secrets로 이동하세요. 시크릿 값은 한 번만 표시되므로 복사해두세요. 플러그인을 구성할 때 이 값이 필요합니다.

source: Go to **API Permissions** to complete the following steps:
ko: 다음 단계를 완료하려면 **API Permissions** 로 이동하세요:

source: Ensure the ``User.Read`` **delegated** permission is added. See the `Microsoft SSO documentation <https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/tabs/how-to/authentication/tab-sso-register-aad#enable-sso-in-microsoft-entra-id>`_ for details.
ko: ``User.Read`` **delegated** 권한이 추가되었는지 확인하세요. 자세한 내용은 `Microsoft SSO 문서 <https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/tabs/how-to/authentication/tab-sso-register-aad#enable-sso-in-microsoft-entra-id>`_ 를 참조하세요.

source: Add the ``TeamsActivity.Send`` **application** permission for notifications. See the `Microsoft notifications documentation <https://learn.microsoft.com/en-us/graph/teams-send-activityfeednotifications?tabs=desktop%2Chttp>`_ for details.`
ko: 알림을 위해 ``TeamsActivity.Send`` **application** 권한을 추가하세요. 자세한 내용은 `Microsoft 알림 문서 <https://learn.microsoft.com/en-us/graph/teams-send-activityfeednotifications?tabs=desktop%2Chttp>`_ 를 참조하세요.

source: Add the ``AppCatalog.Read.All`` **application** permission for notifications. See the `Microsoft List teamsApp documentation <https://learn.microsoft.com/en-us/graph/api/appcatalogs-list-teamsapps?view=graph-rest-1.0&tabs=http>`_ for details.
ko: 알림을 위해 ``AppCatalog.Read.All`` **application** 권한을 추가하세요. 자세한 내용은 `Microsoft List teamsApp 문서 <https://learn.microsoft.com/en-us/graph/api/appcatalogs-list-teamsapps?view=graph-rest-1.0&tabs=http>`_ 를 참조하세요.

source: Grant admin consent for the default directory to prevent users from seeing the consent prompt.
ko: 사용자가 동의 프롬프트를 보지 않도록 기본 디렉토리에 대한 관리자 동의를 부여하세요.

source: Go to **Expose an API** to complete the following steps:
ko: 다음 단계를 완료하려면 **Expose an API** 로 이동하세요:

source: Edit the ``_Application ID URI_`` to ``api://{{Mattermost Site URL Hostname}}/{{Application (client) ID}}``.
ko: ``_Application ID URI_`` 를 ``api://{{Mattermost Site URL Hostname}}/{{Application (client) ID}}`` 로 편집하세요.

source: Add the ``access_as_user`` scope by selecting **Add a scope** and setting the following values:
ko: **Add a scope** 를 선택하고 다음 값을 설정하여 ``access_as_user`` 범위를 추가하세요:

source: **Scope name**: ``access_as_user``.
ko: **범위 이름**: ``access_as_user``.

source: **Who can consent?** Admins and users
ko: **누가 동의할 수 있나요?** 관리자 및 사용자

source: Provide a display name and description, as well as a user consent display name and description. These will be shown to end users on the consent screen. For example:
ko: 표시 이름과 설명, 그리고 사용자 동의 표시 이름과 설명을 제공하세요. 이는 동의 화면에서 최종 사용자에게 표시됩니다. 예시:

source: **Display name**: Log in to Mattermost
ko: **표시 이름**: Mattermost에 로그인

source: **Description**: Used to allow O365 users to log in to the Mattermost application
ko: **설명**: O365 사용자가 Mattermost 애플리케이션에 로그인할 수 있도록 허용하는 데 사용됩니다

source: **User consent display name**: Log in to Mattermost
ko: **사용자 동의 표시 이름**: Mattermost에 로그인

source: **User consent description**: This permission is required to automatically log you in into Mattermost from Microsoft applications.
ko: **사용자 동의 설명**: Microsoft 애플리케이션에서 Mattermost로 자동 로그인하기 위해 필요한 권한입니다.

source: See the `Microsoft API scope documentation <https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/tabs/how-to/authentication/tab-sso-register-aad#to-configure-api-scope>`_ for details.
ko: 자세한 내용은 `Microsoft API 범위 문서 <https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/tabs/how-to/authentication/tab-sso-register-aad#to-configure-api-scope>`_ 를 참조하세요.

source: Add authorised client applications for the scope. See the `Microsoft authorized client documentation <https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/tabs/how-to/authentication/tab-sso-register-aad#to-configure-authorized-client-application>`_ for details.
ko: 범위에 대한 인증된 클라이언트 애플리케이션을 추가하세요. 자세한 내용은 `Microsoft 인증된 클라이언트 문서 <https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/tabs/how-to/authentication/tab-sso-register-aad#to-configure-authorized-client-application>`_ 를 참조하세요.

source: Select ``_Add a client application_``. **You must add a client application for each target Microsoft application**:
ko: ``_클라이언트 애플리케이션 추가_`` 를 선택하세요. **각 대상 Microsoft 애플리케이션에 대해 클라이언트 애플리케이션을 추가해야 합니다**:

source: **Authorised scopes**: The one we just created
ko: **인증된 범위**: 방금 생성한 범위

source: **Client ID**:
ko: **클라이언트 ID**:

source: **Teams web**: 5e3ce6c0-2b1f-4285-8d4b-75ee78787346
ko: **Teams 웹**: 5e3ce6c0-2b1f-4285-8d4b-75ee78787346

source: **Teams app**: 1fec8e78-bce4-4aaf-ab1b-5451cc387264
ko: **Teams 앱**: 1fec8e78-bce4-4aaf-ab1b-5451cc387264

source: **Outlook desktop** : d3590ed6-52b3-4102-aeff-aad2292ab01c
ko: **Outlook 데스크톱**: d3590ed6-52b3-4102-aeff-aad2292ab01c

source: **Outlook web** : bc59ab01-8403-45c6-8796-ac3ef710b3e3
ko: **Outlook 웹**: bc59ab01-8403-45c6-8796-ac3ef710b3e3

source: If you want to make your application available in more Microsoft applications, keep adding client applications from `the following table <https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/tabs/how-to/authentication/tab-sso-register-aad#to-configure-authorized-client-application:~:text=Select%20one%20of%20the%20following%20client%20IDs%3A>`_.
ko: 더 많은 Microsoft 애플리케이션에서 애플리케이션을 사용할 수 있게 하려면 `다음 표 <https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/tabs/how-to/authentication/tab-sso-register-aad#to-configure-authorized-client-application:~:text=Select%20one%20of%20the%20following%20client%20IDs%3A>`_ 에서 클라이언트 애플리케이션을 계속 추가하세요.

source: Configure the Mattermost plugin
ko: Mattermost 플러그인 구성

source: A Microsoft Teams app is installed into Microsoft Teams. This app facilitates collaboration between Mattermost and Teams, providing a tab containing Mattermost within the Teams client. The **Teams App** is installed within Microsoft Teams to enable collaboration via a tab.
ko: Microsoft Teams 앱은 Microsoft Teams에 설치됩니다. 이 앱은 Teams 클라이언트 내에 Mattermost를 포함하는 탭을 제공하여 Mattermost와 Teams 간의 협업을 용이하게 합니다. **Teams 앱** 은 탭을 통한 협업을 가능하게 하기 위해 Microsoft Teams 내에 설치됩니다.

source: Download the `latest release of the plugin <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-msteams-devsecops/releases>`_.
ko: `플러그인의 최신 릴리스 <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-msteams-devsecops/releases>`_ 를 다운로드하세요.

source: Go to **System Console > Plugins > Plugin Management > Upload Plugin**, and upload the plugin binary you downloaded in the previous step.
ko: **시스템 콘솔 > 플러그인 > 플러그인 관리 > 플러그인 업로드** 로 이동하여 이전 단계에서 다운로드한 플러그인 바이너리를 업로드하세요.

source: Go to **System Console > Plugins > Plugin Management**. In the **Installed Plugins** section, scroll to **MSTeams DevSecOps**.
ko: **시스템 콘솔 > 플러그인 > 플러그인 관리** 로 이동하세요. **설치된 플러그인** 섹션에서 **MSTeams DevSecOps** 로 스크롤하세요.

source: Enter an **Application Version**. You can start with ``1.0.0``.
ko: **애플리케이션 버전** 을 입력하세요. ``1.0.0`` 으로 시작할 수 있습니다.

source: Generate an Application ID in `version 4 UUID format <https://www.uuidgenerator.net/>`_ and enter it in the **Application ID** field.
ko: `버전 4 UUID 형식 <https://www.uuidgenerator.net/>`_ 으로 애플리케이션 ID를 생성하고 **애플리케이션 ID** 필드에 입력하세요.

source: Enter the values you noted earlier in the appropriate fields, including **Directory (tenant) ID**, **Application (client) ID**, and **Client Secret**.
ko: **디렉토리(테넌트) ID**, **애플리케이션(클라이언트) ID**, **클라이언트 시크릿** 을 포함한 적절한 필드에 이전에 기록한 값을 입력하세요.

source: In the Mattermost System Console, enter the Directory (tenant) ID, Application (client) ID, and Client Secret for the plugin.
ko: Mattermost 시스템 콘솔에서 플러그인용 디렉토리(테넌트) ID, 애플리케이션(클라이언트) ID, 클라이언트 시크릿을 입력하세요.

source: Enter an **Application Display Name** to define how your application is named in the MS Teams App Store.
ko: MS Teams 앱 스토어에서 애플리케이션이 표시되는 이름을 정의하기 위해 **애플리케이션 표시 이름** 을 입력하세요.

source: Save the changes and enable the plugin.
ko: 변경사항을 저장하고 플러그인을 활성화하세요.

source: Select the **Download Manifest** button to generate the MS Teams application as a ZIP file, containing the app manifest. Save this file as it will be used in the next steps.
ko: 앱 매니페스트가 포함된 ZIP 파일로 MS Teams 애플리케이션을 생성하려면 **매니페스트 다운로드** 버튼을 선택하세요. 이 파일은 다음 단계에서 사용되므로 저장하세요.

source: Install Mattermost in Microsoft Teams
ko: Microsoft Teams에 Mattermost 설치하기

source: Within Mattermost, the Mattermost Mission Collaboration for Microsoft plugin needs to be installed and configured. This plugin acts as the integration hub on the Mattermost side, connecting to both the Azure App and the Teams App. The **Mattermost Plugin** is the configuration point within Mattermost that unifies the integration.
ko: Mattermost 내에서 Microsoft용 Mattermost Mission Collaboration 플러그인을 설치하고 구성해야 합니다. 이 플러그인은 Mattermost 측의 통합 허브 역할을 하며 Azure 앱과 Teams 앱 모두에 연결됩니다. **Mattermost 플러그인** 은 통합을 통합하는 Mattermost 내의 구성 지점입니다.

source: Go to the `Microsoft Teams admin center <https://admin.teams.microsoft.com/dashboard>`_.
ko: `Microsoft Teams 관리 센터 <https://admin.teams.microsoft.com/dashboard>`_ 로 이동하세요.

source: Go to **Teams apps > Manage apps**.
ko: **Teams 앱 > 앱 관리** 로 이동하세요.

source: In MS Teams, go to Manage Apps to install the Mattermost Mission Collaboration for Microsoft 365 app.
ko: MS Teams에서 앱 관리를 통해 Microsoft 365용 Mattermost Mission Collaboration 앱을 설치하세요.

source: Go to **Actions > Upload new app** located in the upper-right corner of the Manage apps page.
ko: 앱 관리 페이지의 오른쪽 상단에 있는 **작업 > 새 앱 업로드** 로 이동하세요.

source: Select **Upload** and select the ZIP file saved previously.
ko: **업로드** 를 선택하고 이전에 저장한 ZIP 파일을 선택하세요.

source: Done! Your application is now available to users.
ko: 완료! 이제 애플리케이션을 사용자들이 사용할 수 있습니다.

source: Use
ko: 사용

source: This plugin supports automatic authentication when logged into Microsoft Teams. Teams authentication automatically logs users into Mattermost if the email addresses in both platforms match exactly. Regular authentication methods (LDAP, SAML, email/password, OpenID) can additionally be used for Mattermost.
ko: 이 플러그인은 Microsoft Teams에 로그인할 때 자동 인증을 지원합니다. 두 플랫폼의 이메일 주소가 정확히 일치하면 Teams 인증이 자동으로 사용자를 Mattermost에 로그인시킵니다. 일반 인증 방법(LDAP, SAML, 이메일/비밀번호, OpenID)도 Mattermost에 추가로 사용할 수 있습니다.

source: In air-gapped environments or during business continuity disruptions, users who can't join Microsoft Teams, can continue to access Mattermost using their Mattermost credentials by opening Mattermost in a separate app (e.g., in a new browser window). Alternatively, a Mattermost admin can pre-distribute the Mattermost desktop app using Windows MSI or the mobile app via EMM.
ko: 에어갭 환경이나 비즈니스 연속성 중단 시 Microsoft Teams에 참여할 수 없는 사용자는 별도의 앱(예: 새 브라우저 창)에서 Mattermost를 열어 Mattermost 자격 증명을 사용하여 계속 Mattermost에 접근할 수 있습니다. 또는 Mattermost 관리자가 Windows MSI를 사용하여 Mattermost 데스크톱 앱을 사전 배포하거나 EMM을 통해 모바일 앱을 배포할 수 있습니다.

source: FAQ
ko: 자주 묻는 질문

source: Get help
ko: 도움 받기

source: Mattermost commercial customers can open a `Mattermost support case <https://support.mattermost.com/hc/en-us/requests/new>`_.
ko: Mattermost 상용 고객은 `Mattermost 지원 케이스 <https://support.mattermost.com/hc/en-us/requests/new>`_ 를 열 수 있습니다.

source: For questions, feedback, and assistance, join our pubic `Integrations and Apps channel <https://community.mattermost.com/core/channels/integrations>`_ on the `Mattermost Community Server <https://community.mattermost.com/>`_ for assistance.
ko: 질문, 피드백 및 도움이 필요하시면 `Mattermost 커뮤니티 서버 <https://community.mattermost.com/>`_ 의 공개 `통합 및 앱 채널 <https://community.mattermost.com/core/channels/integrations>`_ 에 참여하세요.
